1. Поясніть етапи завантаження системи Linux.
2. Як переглянути системні журнали?
3. -rw------- : Опишіть цей дозвіл. Як додати прапорець виконуваного файлу?
4. Яка різниця між apt і dpkg?



[1]
Коротко це можна записати так:
BIOS/UEFI - GRUB - Kernel - systemd - екран входу
Тобто спочатку комп’ютер сам себе перевіряє, потім запускає завантажувач, 
завантажувач запускає ядро Linux, а ядро запускає всю систему.


[2]
Журнали знаходяться в директорії /var/log
Їх можна дивитися як звичайні файли командами cat/tail/less, 
або більш сучаснішим інструментом journalctl
дуже корисними є
journalctl -n 50            - переглянути останні записи
journalctl -u ssh           - переглянути журнали конкретного сервісу


[4]
dpkg встановлює з оффлайн файлів deb і не оновлює залежності
apt правцює з репозиторіями з інтернету, також за потреби оновить залежності.


[3]
ці символи групуються за таким принципом
-       з чим ми маєсо справу (ффайл, директорія, ...)
rw-     дозволи власника 
---     дозволи групи
---     дозводли інших корситувачів
Тобто файл доступний тільки власнику, і лише для читання 
та запису.
Щоб додати право на виконання потрібно встановити дозвіл 
який позначається як "х" - rwx
chmod u+x filename          - додати право на виконання для власника
chmod +x filename           - додати право виконання для всіх
або задати числовим варіантом, наразі в нас дозволи мають 
значення 600 (6 - rw-, 0 - ---, 0 - ---). Щоб дати дозвіл на запуск 
власнику потрібно зробити 700
chmod 700 filename